aunque hasta el momento no existe un
tratamiento específico o vacuna para
tratar el nuevo coronavirus cobit 19 la
secretaria de salud ha difundido una
serie de recomendaciones de cómo actuar
si se presentara sintomatología entre
los síntomas del virus los cuales son
muy semejantes a los de la influenza se
encuentra la fiebre mayor a 38 grados
tos seca o áspera estornudos malestar
general dolor de cabeza y en los casos
más graves dificultad para respirar en
caso de presentar sintomatología se debe
acudir a la unidad de salud
correspondiente para recibir el
diagnóstico y tratamiento adecuado
además es importante seguir las
siguientes recomendaciones no
automedicarse seguir las indicaciones
del médico y mantener reposo en casa no
saludar de mano beso o abrazo lavarse
las manos frecuentemente o bien
desinfectarlas con gel con base de
alcohol al 70% consumir diariamente
verduras y frutas por lo menos 8 vasos
de agua simple así como lavar con agua
jabón y cloro
y los platos vasos y cubiertos que se
utilicen para las personas con síntomas
que han realizado un viaje a algún país
con transmisión local del cob y 19 se
recomienda solicitar atención médica
inmediata e indicar su antecedentes de
viaje en tanto que si se tuvo contacto
con alguna persona en la que se ha
confirmado la enfermedad por el virus y
se presenta signos de la enfermedad
respiratoria se debe solicitar la
atención médica inmediata indicar el
contacto y vigilar la salud hasta dos
semanas después
[Música]