[Música]
según la información proporcionada por
la cdc de china a día 28 de enero de
2020 las edades de los casos confirmados
oscilaban entre los 9 meses y 96 años
según la información proporcionada por
la oms a fecha 27 de enero del 2020 los
casos de dictados en países diferentes a
china tenían una edad media de 45 años
con un rango entre 2 y 74 años siendo el
71 por ciento de los casos hombres el
inicio del brote no se describieron
casos de población infantil
posteriormente se ha descrito afectación
en niños con una clínica leve o incluso
ausencia de síntomas que se han
relacionado con una dinámica de
transmisión intrafamiliar
el cuadro clínico varía desde un cuadro
leve de vías respiratorias altas con uno
o más de los siguientes síntomas disnea
tos dolor de garganta y o fiebre hasta
un cuadro de neumonía grave con sepsis
los casos de kobe 19 pueden presentarse
cuatros asintomáticos leves moderados o
graves incluyendo neumonía síndrome de
distrés respiratorio agudo sepsis y
shock séptico
la edificación temprana de aquellos con
manifestaciones graves permite
tratamientos de apoyo optimizados
inmediatos y un ingreso o derivación
seguro y rápido a la unidad de cuidados
intensivos de acuerdo con los protocolos
regionales o nacionales
el reconocimiento de la gravedad en
presencia de neumonía se realiza de
forma inmediata en la evaluación inicial
si hay presencia de insuficiencia
respiratoria una estructuración de
oxígeno menor del 90% respirando aire
ambiente una frecuencia respiratoria
mayor a 30 respiraciones por minuto una
evaluación más completa de la gravedad
de las neumonías se realizarán mediante
escalas como la curp y 65 escalas que
son útiles en la decisión inicial de
especialización como apoyo al juicio
clínico los datos sobre graves la
gravedad de los casos confirmados han
ido variando a lo largo del tiempo lo
cual es frecuente durante los brotes de
enfermedades emergentes en los que
inicialmente se detectan los casos más
graves ya medida que evoluciona se
identifican casos los leves la escala
sofa sepsis wright órgano file
assessment se utiliza en neumonía grave
o sepsis fundamentalmente en la uci para
cuantificar el fallo de órganos y para
el seguimiento evolutivo
[Aplausos]